# **Инструкция по работе с системой контроля версий Git**

Git (произносится "гит") - распределенная система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поодерживает Джунио Хамано.

## Инициализация репозитория 

Чтобы инициализировать репозиторий нужно ввести команду:

    git init 

## Проверка состояния репозитория 

Чтобы проверить состояние репозитория необходимо ввести команду:

    git status

## Добавление версионности

Чтобы добавить отслеживание изменения необходимо использовать команду:

    git add <имя_файла>

Где вместо <имя_файла> пишется полное имя файла, в котором были произведены изменения.

## Фиксация изменений 

Чтобы зафиксировать изменения (добавленные ранее к отслеживанию) необходимо использовать команду: 

    git commit

В этом случае откроется окно для ввода краткого сообщения о создаваемом коммите.

Чтобы ввести краткое сообщение в процессе создания коммита необходимо использовать эту же команду с дополнительной опцией:

    git commit -m "сообщение"

## Просмотр истории коммитов 

Чтобы просмотреть историю изменений (коммитов) используется команда:

    git log

Для отображения лога в кратком виде (один коммит - одна строка) используется таже команда с опцией:

    git log --oneline

Для отображения всех коммитов (вне зависимости от того на какой из них мы сейчас переключены) используется команда:

    git log --all

Данные команды можно совмещать и комбинировать. 

## Переключение между версиями

Чтобы переключиться между версиями нужно использовать команду:

    git checkout <hash>

## Просмотр различий между коммитами 

Для просмотра различий между разными версиями репозитория используется команда:

    git diff

Без параметров - будет показана разница между текущим состоянием репозитория и последним закоммиченным.
<<<<<<< HEAD
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ## Ветки в Git

 ### Создание новой ветки
<<<<<<< HEAD

 Чтобы создать новую ветку используется команда:

    git branch <имя_ветки>
=======
 
>>>>>>> two_version




<<<<<<< HEAD


### Слияние веток 

 Чтобы влить одну ветку в другую необходимо, находясь в целевой ветке (куда будем делать слияние) выполнить команду:

    git merge <имя_вливаемой_ветки>

 ### Конфликты при слиянии

Если одна и таже строка в разных версиях записана по разному возникнет конфликт.
=======

Можно также посмотреть разницу между любыми двумя коммитами. Для этого используется команда:

    git diff <хэш1> <хэш2>

## Переключение на нужное изменение 

 Чтобы переключиться на нужный коммит используется команда:

    git checkout <хэш>
>>>>>>> one_version

Чистый гит автоматически сохраняет оба изменения, далее требуется в ручную внести нужные правки и сделать коммит.
<<<<<<< HEAD

VSCode дает возможность выбрать какое изменение сохранить (входящие,существуещее или оба). 

Используется команда:

    git branch -d <имя_ветки>
=======
  ### Просмотр всех веток 

  Чтобы посмотреть какие ветки существуют и на какой мы находимся используется команда:

    git branch

>>>>>>> two_version
    
=======
 #### Удаление ветки

 Чтобы удалить ветку, которая больше не нужна (например после слияния).
>>>>>>> 4_version

## Удаленные репозитории

<<<<<<< HEAD
 Удаленные репозитории это .
=======
 Удаленные репозитории это очень полезная штука !!!!
 
>>>>>>> b53b22a9d079c4ff0a65ceee9a7c8963b6b11222
